田兴
端过去
来 素音
这是荆城特有的一种糕点
叫做团圆饼
每年特为秋月节所制
没有想到
荆城还有这么细腻的民俗
是啊
就像我原本也以为
荆城人个个尚武斗狠
却没想到
也有如此温柔善良的
高然
我们去荆城的事情
你还没有跟我爹讲吧
范起大人这几日休沐在家
应该还不知道
那
那这样
等一下
你先不要告诉爹爹
我们呢 先好好过一个秋月节
过一段时间
我找机会好好跟他讲
我同意
有客人吗
范起大人请的吧
您怎么来了
城主这手里面拿的
是什么东西呀
给你们隆重介绍一下
这是皋城进献的秋月节佳品
我还没来得及研究呢
据说
它放在屋子里头
可以让屋子空气清新
城主
此物名叫柚子
是柑橘的同胞兄弟
但是味道呢
比柑橘呀 更加清甜
食之呢 润肺降燥
不食闻着呢
也比较清香
范起大人果真见多识广
我就是见此物不凡
专门拿过来给范云大人这样
懂得生活又懂得浪漫的人
品尝品尝
谢谢城主
把此等好物
送给臣等当作礼物
我现在就用井水把它冰上
一会儿赏月的时候
咱们大家食用
谢谢爹
那就有劳了
小心啊
城主
今日是团圆节
府里没设宴吗
难道
你又是偷偷跑过来的
都说了是团圆节
那肯定是要跟家里人
一块团聚才叫团圆节
我呀
已经让府里的那些
内侍 侍女们回家休沐了
大家都回家过节
这府里头只剩我一个人
孤零零的
这不就
范云
过节嘛
让城主留下来吧
没事
你们一家人团聚嘛
我一
就不打扰你们了
城主
你们聚
你也不拦一下我
我也没有赶你走啊
我就说嘛
毕竟我们是一家人嘛
对吧
是曾经
一日夫妻
塞住你的嘴巴
不要乱讲
这个豆腐好吃
你们看
那个小树苗
都已经长那么大了
是啊
只要有合适的环境
就会迅速长大
这些小苗跟你一样
好久没吃到小云做的饭菜了
好吃
想起来就觉得好吃
那可不
范云的厨艺确实好
只不过
想到接下来一段时间都尝不到
心里确实有些遗憾
城主啊
这小云的饭菜
不是想吃就能吃到
怎么会
要一段时间吃不到呢
你是不知道 是这样的
爹爹
因为接下来
我公务比较繁忙
所以
没有那么多的时间
来做好吃的菜了
是 是 是这样的
对 对 对
一直没有问你
这个官职到底安排在商司啊
还是科司啊
科 科
科司
这科司
不 不对
是
商司
也 也不是
是
那到底是
范起大人
难得过节
咱就别聊公事了吧
是啊 爹爹
你吃点水果
来 来 来
我怎么觉得
你们有事瞒着我
这 不是
怎么会呢
我们哪有什么事情
敢瞒着爹爹您哪
你们俩该不会还没有
这柚子还没吃呢
城主
到底什么事啊
我是想说
城主 城主先尝
甜不甜
晚上怎么都不跟我说话
再说了
这件事情迟早瞒不住的
城主 城主
我看这天色也不早了
您出府都那么久了
该回去歇歇了吧
城主
到底什么事瞒不住
我
爹爹
你快看一下
高然这手过敏了 给他拿药
城主 什么事
我
已经答应
范云 爹爹
我来说
其实
接下来
我既不是去科司
也不是去商司
而是要去荆城
郑贤 你过来
我有话跟你说
祖父
您要交待什么
郑适要回荆城了
你务必看紧他
我回去
那您呢
城主如今对我心怀猜忌
城守一事又棋失一招
齐峥现在肯定会
阻止我回荆城
现在还不到翻脸的时候
他若执意留我
我便留下
那我陪您一起
傻孩子
郑适回去
你却不回去
岂不是让宗主之位拱手让人吗
您的意思是
希望我回去担任宗主
你回去后
务必全力支持郑进当上宗主
好
郑适阴晴不定 城府颇深
我担心他这次回去
名义上
是将你伯祖父的骨灰带回去
实际上是对宗主之位
虎视眈眈
宗主戒指下落不明
我心里不踏实
郑进他耿直
郑贤你单纯
你们都不是他的对手
只有你们兄弟二人同心协力
才有几分胜算
但是郑适哥也没说
要自己当宗主啊
傻孩子
他不说
你就觉得他没想吗
那他偏袒范家女娃做城守
又是什么打算
这事你务必听我的
万不可擅作主张
记住了
切不可与郑进离心
好 我听您的
既然都看到我了
为什么不过来找我
见到卫大小姐在赏湖
便没来打扰
我在想
能不能至少有一次
离别的时候
是你主动来找我呢
或许这一次
你能不能带我一起去
不行
这一次不一样
其实我已经猜到了
我就是想试试看
会不会有不一样的答案
果然哪
其实呢
你奔波在外
我确实也帮不了你什么
我只是想
能稍微帮你做一些事情
那万一不奔波呢
一想到
又要很久见不到你
我就
出门在外
要是有个护身符傍身就好了
护身符
你也开始信这个啦
宁可信其有 不可信其无
别低估你自己
况且你之前对我的帮助
我很受用
那 这算不算是
你对我的肯定
是我对你直觉的肯定
早点回来
不要让我等太久
城主
范起大人
我听范云说
您习惯在夫人生日那天
而非忌日来扫墓
所以一大早
我便来此候着了
离别的日子
我从来不想记得
我明白
我不会让范云抗命
但您心里一定会有不舍
我们都是城主的臣子
但范云
是我唯一的女儿
在我心里
范云和其他臣子不一样
不管如今我跟范云是何身份
在我心里
她一直都是我的夫人
我是不会让她去只身冒险的
有件事
本不该让人知晓
但我觉得只有您放下心来
范云才会毫无挂念地去往荆城
这为何物
这是在梵音司求得的抹额
有换面之能
我已经和高然商量过了
由我来假扮成他的样子
陪在范云身边
如此一来
您可放心
那我就更不放心了
城主
跟高然的武功相比
那差得可不是一个境界
我的心意不会输给任何人的
情急之时
心有余而力不足啊
范起大人请放心
情急时刻
我定当拿命护她周全
城主
我看到了你对范云这颗心
把范云交给你
我没有什么不放心的
我也知道
城主要做什么
愿你们
能够顺顺利利
平平安安的
谢谢范起大人
这想当年
你是要悬壶济世
她现在呢
是要为民做官
都是为了百姓好
好事
如果这就是
你想看到的
姑娘的模样
那你就替我好好看住她
在天上
好好护着她
你女儿来了
出来吧
爹爹
自己争取来的机会
就一定要把它做好
别给你爹
你娘丢人
爹爹
谢谢你
高然这么穿
倒是没什么问题
但就是觉得
这站姿有点太拘谨了
高然 你放松试试看呢
典司规矩
城主站着的时候
应该要双足并立
齐正如植
延颈引领 手恭垂自然
再松散的话
可能就不成体统了
这
那你走两步试试看
打住 打住
你这走得也太僵硬了吧
我平时这么走路的吗
九城典集写道
城主在走路的时候
应该要其中也敬 其外也直
不东摇西晃 进退有式
城主您平时走路的样子
还真是有点放纵
这
我说什么来着
高然比城主更像城主
是我们的城主
就不像城主
我觉得啊
可以结课了
我都还没有走
疼 疼 你就开始造反了是吧
罢了 罢了
谁让我们家高然
本身就是当城主的料子呢
你看 你看 你看
就这句罢了罢了
就根本不是高然说出来的话
高然 待人接物端庄大方
确实没有城主那么疯
流倜傥
让开
早会上的我
的确是端庄严肃的
这高然模仿起来
确实没什么大问题
就是这私下场合
若是有熟悉我的人在
倒是需要你们二位来配合配合
高然只需简单回应就行
回应什么呀
很简单 我教你
免礼
准了
退下吧
不错 不错
就这么两句词儿
听不出来差别
你这要求也太低了吧
只需多加练习
看来指日可待了
别怪我多嘴啊
这种高声欢呼
我平时真做不出来的
尤其是在范云面前
你可千万别忘了
那高然你倒是告诉我一下
你平时都是怎么跟范云交流的
也没有什么固定的话语
就范云自小活泼多动
不拘小节
我也就是尽一个照顾的职责
你就像一个哥哥一般
问她一些
担忧她吃不饱
穿不暖之类的话就好了
还有什么
对
我很少拒绝她的请求
她说什么你就做什么
很少会阻止她想做的事情
那你这个当哥哥的
真是宠她
行了
我们只要记住这些
应该就不会暴露了
我看时间也差不多了
我们开始吧
今日
为范 田二位大人
赴任荆城壮行
特设遣官礼仪
开始
丙申年午月
祭先祖历代城主
命卿行礼
齐璧祭天
世出九族
拜
黄琮礼地
世柱而立
拜
九城始祖 佑我疆域
高然
你怎么不理我
我没听见 我在
你今天戴抹额啦
你说这个
算护身符吧
护身符
你之前
不是还跟我要护身符吗
那你现在戴了这个
我 那我这个
我这个怎么办啊
这个算是
城主特赐的
不好推脱 但你这个
我也会一并戴着的
一起
城主特赐啊
那还差不多
不过呢
你现在就算有两个护身符
你也不能掉以轻心
也要注意安全 知道吗
你就把心放肚子里吧
你
今天怎么有一点奇怪呢
怪吗
不怪吧
来
不是我跟你讲
我们荆城这个计划
非常的紧密
千万别担心
我不在的这段期间
你只要多关注城主就好了
那我这算不算是帮你的忙
当然算啊
因为你的高然不会有事的
我的高然
那你放心
我一定会好好照顾城主的
我走了
完美
礼毕
天佑九城
城主
谢谢你的遣官礼
我现在整个人
浑身都充满着力量
以后每一位新上任的官员
我都会一视同仁地爱惜的
城主真的是爱臣忧民
心系天下
你
请注意尊卑礼仪
好
对了 城主
我看你跟高然的头上
这是什么
这是
秋月节平家进献的护身符
我看高然戴着也挺合适的
便送了他一副
仅此而已
护身符
可是高然跟我们一起去荆城
戴着是应当的
你在凌安
也要这么小心翼翼吗
我觉得好看
挺符合我的气质的
原来如此
我等你回来
你也多保重
范云啊
在呢
他为什么和我们同行啊
你说郑二公子啊
他前几日提出可以两队同行
而且我也想
他对荆城的路途相对熟悉一些
在路上 也好有个照应嘛
照应
我看
是多了膈应吧
膈应
什么膈应啊
我的意思是
郑二公子的心意我们领了
只不过同行的人越多
我们的目标也就越明显
是不是太过招摇了呢
远行的确不宜招摇
不过这是去荆城
我郑家的旗帜
就是最好的护身符
高然大人多虑了
谢谢啊
等会儿
怎么不见一点荤腥啊
今年收成不好
鸡鸭鱼都可着凌安送了
招待不周啊 各位
没关系
高然
你要跟我说什么
我是想说
爹爹做的饭
比这些难吃多了
那你都能吃得下去
你是不是好日子过惯了
快吃吧
郑二公子
你可吃得惯
家常便饭
我有何吃不惯的
不过我还是希望
人们以后可以大口地吃肉
不用再用这些酸菜来下饭了
这是酸菜
对啊
你怎么了 高然
这些你都不认识了
好吃
既然那么好吃
那你就多吃一点啊
多吃点
谢谢范云
怎么了这是
搬家了
郑公 郑公 郑公
两位兄长前来
也不提前打声招呼
这
城主刚刚有口谕
让我们二人前来上门
又有宣告
没错
城主念你们郑家满门英烈
又逢宗主选举
特此宣告
郑家新任宗主
可以直接接替你的军功
授三品将军
新宗主
就
三品将军
我觉得这是件大好事啊
你想想
咱们忙活了大半辈子了
不就是为了晚年的幸福吗
是不是
要我看哪
您就别去那个荆城
搅和宗主的事了
咱们一起留在凌安
一起享受晚年好不好
那个 郑公啊
城主此举
也是为了让九城重焕新貌
你看
咱们这些老家伙
整日要闲云野鹤的 多自在呀
郑老二 别磨磨唧唧的了
给 给一句痛快话
郑家宗主继承人青黄不接
我要再不回去
就剩孙儿一辈儿了
他们经历少 年龄小
我得回荆城
给他们主持大局呀
还请把关押的郑家军
还我
什么
关押
老赵
这事你知道吗
我没听说呀
不是 根本就没有关押这一说
我们凌安人杰地灵
水土养人
但凡来这儿的人都不愿意离开
你的军旅来了
跟高然和卫统领他们
也相处得非常好
都不愿离开
是 是 是
郑公啊
这么多人留在这儿
你要不在这儿看着
我们心里不放心哪
就是啊
你们
他什么意思
好像不走了
这么说
你是第一次露宿野外了
是啊
我们现在
如果去驿馆或者是客栈
都容易被人盯上
今晚就先随便吃一些吧
范云 汤开了
好
可以煮菜了
来
菜洗好了
素音
来
菜给我吧
我来吧
没事 我
还是我来吧 范云
今天赶路一天了
一定累坏了吧
我 我也不累呀
来吧
郑贤 我们去摘点野菜
马上就能吃了
出来吧
我也敢跟
你们是嫌活得太久了吗
对了
正好帮我做件事
小心烫
好
再加一点火吧
鱼
送给你的
这是从哪里来的
谢谢你让我同行
我们有鱼吃啦
我可没同意你同行
那些跟踪的人怎么样了
已经全部都打退了
暂时应该是没有问题了
该来的总是会来
也是
毕竟荆城要有新的城守
那些人也不会好过的
恐怕往后的路会更加的艰难
专职武官大人
范云 你放心
为了保护你
我愿意付出任何代价
好
我知道了
那 你们两个先聊着吧
我去那边看一下
田兴和素音他们
小心啊
怎么了 城主
今天的菜
怎么会如此之咸啊
城主 每道菜皆是
按您的口味做的
若是您今天口味清淡
奴婢这就去给您换一道
不用了
既然是按我的口味做的
那就别浪费了
城主
罢了 罢了
我就说这菜怎么这么咸呢
怎么吃得下去呢
拿了撤了
这个呢
是我亲手做的糕点
我想着
你可能也吃腻了府里这些菜
给你换个口味 尝尝
你倒是变懂事了
怎么样
这充满心意的礼物
就是不一样
连口味挑剔的人
都招架不住
这糕点是用什么做的
这个呀
是我们皋城特产
鸡蛋柚子糕
柚
柚子
怎么了 城主
你之前
不是说喜欢我们皋城的柚子吗
我想着多给你做一点
你别看这小小一盘
我里面挤满了一整颗柚子的
这
怎么啦
不好吃吗
城主 你这是怎么了
没事
快帮我叫姜大人过来
好 我喘不过气
臣这就去
我 我去吧
不 还是我去吧
我比你快 我去吧
还有不到半日的路程
就到荆城了
等一下我们抓紧些
争取在天黑之前赶到
给
谢谢
你先休息一下
二哥
来
如今城守府已被烧毁
大哥恐怕不会有闲心修缮
范云大人他们一行人进城后
在哪落脚啊
荆城那么大
还怕没他们几个人的
落脚之处吗
不如
你我兄弟二人先一步进城
给他们安排好住处
要不然到时候手忙脚乱的
显得咱们郑家怠慢了城守
你说得不错
是要提前准备一番
如今的荆城暗流涌动
今非昔比
说不定城内正有人谋划着
如何加害新城守
筹备割据
二哥 我不是这个意思
凡事都要有个最坏的打算
范云
我在城里等你
好
准备出发
他说最坏的打算
看什么看呀
就这么不舍得跟他分开啊
你看吧 我
反正你再看他也不会回来的
他
已经回来了
不可能
郑二公子
你怎么又折回来了
在荆城当城守
可不比在别的地方
前路凶险
你自己要多保重
还有什么话要说吗
你可以走了吧
我在荆城等你
谁 谁要你等啊 好
笑死
这人
真是晦气 晦气
高然
来
过来坐
坐这
来啊
也没发烧生病啊
怎么这几日你那么奇怪
处处都要针对那个郑二公子
你平时也不这样啊
我
我知道了
你都知道了
你肯定是
跟那个卫姑娘待久了
变得跟她一样机灵古怪了
你们两个是不是已经
是
不是
他都说了
这郑家正在谋划
加害于新的城守
他毕竟是郑家人
咱们还是小心驶得万年船